Temos um último caso aqui que a empresa tem uma estação de tratamento de efluentes.
Aqui é uma pequena empresa industrial, né?
E ela não tava tomando crédito sobre esses valores e pode tomar,
porque é diretamente importante na atividade da empresa.
Então, aqui, o ideal é a gente fazer o cálculo. É uma planilha aberta mês a mês, né?
Aqui eu tenho, por exemplo,
os últimos sessenta meses pra planilha não ficar muito longa,
ele tá resumido aqui por ano, os últimos sessenta meses vindo desde abril
Ah, de dois mil e dezenove, né?
Então abril a dezembro, dezenove todos os meses de dois mil e vinte vinte e um.
Vinte e dois vinte e três e até março de vinte e quatro, né?
Então, sessenta meses aqui, somando o total dessas despesas,
deu três milhões quinhentos e cinco mil reais.
Quando nós vamos fazer a recuperação tributária,
a gente tem que pegar os cálculos originais de PIS e COFINS.
Aonde que nós pegamos esses cálculos através das EFD s. Contribuições, né?
Que tem a memória de cálculo mês a mês de toda a empresa.
Então todo esse período nós apenas transcrevemos aqui, Quais eram?
Qual é a base de cálculo, as receitas tributáveis,
os créditos sobre as compras e despesas, os créditos, uh sobre despesas, né?
Da revisão fiscal, aí, sim,
aqui são os créditos que nós entramos no recálculo e que não estava originalmente.
No cálculo original que está aqui em cima, que era o crédito, o valor original,
o cálculo original que não tinha esses valores.
E aqui, nós estamos demonstrando que passamos, através da revisão fiscal,
a incluir três milhões, quinhentos e cinco aqui de despesas nos últimos cinco anos.
E aí então temos uma nova base de cálculo,
porque entramos com créditos a mais e calculamos o PIS e COFINS, né,
Aqui um vírgula sessenta e cinco de PIS e sete vírgula seis
de COFINS e temos o novo valor devido de PIS e COFINS.
A partir desse momento,
a gente compara qual que era o valor original para o valor
recalculado e ao fazer essa comparação entre o original e o recalculado,
nós temos aqui, então,
o crédito de PIS COFINS a recuperar nesse crédito de PIS COFINS a recuperar.
É possível aplicar a taxa Selic que aí o valor fica atualizado.
Ao aplicar a taxa Selic nós temos o valor total do
crédito a cada mês e a cada ano a ser recuperado.
De forma que aqui nós chegamos em trezentos e
oitenta e seis mil reais eh em cinco anos,
de crédito de PIS e COFINS. A recuperar.
Por isso que eu tenho falado pra vocês que o PIS COFINS é
um dos carros-chefes da recuperação tributária e
que ainda hoje existe muitas oportunidades,
principalmente para o PIS COFINS não como ativo
desses créditos relacionados ao conceito de insumos.
Não é que é tudo que é essencial, irrelevante na atividade de qualquer empresa
professor, Onde que eu pego a taxa Selic na planilha,
na última aba tem uma aba aqui chamada taxa Selic e a fonte, o site da Receita Federal,
aonde nós já enxergamos aqui uh todos os anos e mês a mês o valor da taxa Selic,
basta trazer essa taxa Selic igual.
Eu trouxe aqui na planilha.
E aí aplicar. Sobre o valor do crédito original, nós já temos aqui.
Ah, o original que foi trezentos e vinte e quatro mil e sessenta e dois mil reais aqui,
apenas de de atualização monetária, né?
A parte boa, por exemplo,
é que quando a gente contabiliza esse valor
de recuperação de créditos contrários do passado,
a tributação do I R da C S Ela é feita em cima
do valor principal do tributo recuperado agora do valor da atualização monetária,
não ocorre a tributação,
nem do PIS e COFINS sobre essa receita de atualização monetária nem do I R C
S porque essa receita de atualização monetária do
tributo pode ser excluída do lucro real,
né?
Então,
não tem a tributação sobre o valor da
atualização monetária apenas sobre o valor principal.
Perceba que,
por mais que pode ser trabalhoso você fazer mês
a mês e olhar os últimos sessenta meses,
você vai ganhando prática e vai ficando cada vez mais rápido demonstrar
eh esses créditos aqui pra fazer a recuperação através dessas planilhas,
sempre colocando os valores originais das bases de cálculo
originais e os valores originais pagos ou recolhidos,
e os recálculo que são efetuados.
Uh onde vai originar, né?
O valor do crédito a recuperar e fazendo atualização monetária
Selic chegando no valor total a partir daí é retificar
cada mês a f d contribuições e as DC T e cada mês será uma origem de crédito diferente.
Então vai ter um monte de PIS porque Cada origem
de crédito tem que ser demonstrada em uma diferente,
e aí é fazer a compensação com os outros tributos federais
que a empresa vem pagando ao longo dos meses e,
ao longo dos anos, tudo bem.